Banishers Ghost of New Eden,
Triple A kavramını sorguladığım bu
dönemde suratıma bir tokat oturttu
hiçbir beklentimin olmadığı bir zeminde
başlangıçta tanıtmaya çalıştığı ana
karakterleriyle Daha sonra da
atmosferiyle bana çıtırdan bir Hım
iyiymiş ya dedirtti biters kendisini
oldukça ciddiye alan bir oyun bunun baş
sebebi de el aldığı
konu başlangıçta oyun iki sevgilinin
hikayesini anlatacak gibi duruyor Fakat
sıkıntı şu ki bu ikili bisher yani ruh
kovucu insanlar çevrelerindeki
İnsanlarda bir gariplik olduğunu seziyor
meğerse ruhların evreni ile insanların
evreni arasındaki bariyer zayıflamış
Ruhlar çok rahat bir şekilde insanlara
musallat olabiliyorlar insanlar da bu
durumlarda benish surlara çağırıyorlar
ve onlara veya çevresindekileri Musallat
olmuş ruhları kovduran Bir de nasıl bir
dönem se Abi yok abi bu şizofreni Ne
şeytan oğlum diyecek biri çıkmıyor
oyunun evreninde şeytan bilimi diye bir
bilim dalı olduğunu da düşünecek olursak
E bu da İnsanların neden Her gariplikte
işin Ardında biri olduğunu
düşündüklerini Açıklıyor antha duarte ve
Red m r olarak newton'a geliyoruz
bunların bir arkadaşı kayıp ve bu
kişinin ruhların esiri olduğu
düşünülüyor bu Bir action rpg Oyunu
olduğu için insanlarla konuşarak bilgi
topluyoruz gerekirse ritüel yapıyoruz
dört farklı ritüel şekli var ve her bir
ritüel için belli başlı kaynaklar
harcıyoruz Bu noktada dikkatimi çeken
bir şey var bu ritüellerde hata yapma
şansımız yok denecek kadar az ve Ne
bileyim abi yani yanlış bir ritüel
yaptığımızda Ruhlar çıksa ve onlarla
dövüs mesela güzel bir ceza yöntemi
olabilirdi hani hata yaptın bunun
cezasını çekeceksin Neyse ritüelin
sonunda görüyoruz ki cidden bir ruh bu
adamı öldürmüş arkadaşımızın ruhuyla
konuşuyoruz ve ondan da bilgi
topladıktan sonra
barakamon Uykudan uyanıp bir bakıyoruz
ki antea yok antea Aramak için kiliseye
gidiyoruz ve orada kendisini buluyoruz
antea tek başına bu kötü ruhu aramaya
gelmiş abi kötü ruhla dövüşüyor kötü
ruhu Biraz dövdükten sonra bir ara sahne
giriyor ve antea öldürülüyor bizi de
camdan aşağı atıyor Daha sonra redin
mağarada uyandığını görüyoruz o bölgeden
çıkmaya çalışırken Ana'nın seslerini
duyuyoruz bir şekilde antia yı buluyoruz
prolog bitiyor ve oyun başlıyor Evet
başta belirttiğim gibi burası spoilerlı
olabilirdi olmayabilirdi kısmıydı neden
olmayabilirdi yazdım neden Spoiler
olmadığını düşünüyorum Aynı zamanda
çünkü oyunda anti adevi karakterle
oynadığımızı herkes biliyordur zaten
veya bilmediğinizi varsayalım benim bu
oyunu anlatmam için oyunun dövüş
mekaniklerine anlatmam için bu olaydan
bahsetmem gerekiyordu çünkü yanımızda
bir ruhla üşüyoruz ve bu ruhun neden
yanımızda olduğunu neden bir ruh haline
geldiğini bilmeniz gerekiyordu ondan
ötürü spoilerlar Olabilir de olmayabilir
de dedim başta Tabii ki sizin takdiriniz
bu Ben Spoiler vermeyi seven bir insan
değilim Yani öyle bir şey yaptıysam
yanlışlıkla size ekstra bilgi sahibi
yaptıysam özür dilerim şimdiden Her
neyse daha sonra anti a'yı bulduktan
sonra oyun bir seçenek sunuyor anti a'yı
diriltecek misin yoksa yükselişe mi
uğurlayacak Yükseliş denilen şey de
ruhun artık Ebediyete kavuşması huzur
bulması Aslında Ruhlar yükselişten sonra
hiçbir şekilde insan dünyasına etki
edemiyor oyunun sunduğu bu seçime uygun
mu yoksa zıt mı hareket ettiğinize göre
Oyunun sonu değişiyor tabii Ben oyuna
başladığımda bu bu kadar önemli olduğunu
bilmiyordum Ve bundan ötürü Bad ending
der inebilecek bir sonla karşılaştım
buradaki seçimi dikkatli yapın Çünkü
Neyi seçerseniz seçin tersini yapma
ihtimalinizi Zorlayacak kadar
kararsızlığa sürükleyecek seçimler
yapmak durumunda bırakıyor Oyun sizi
Yani şunu demeye çalışıyorum burada
yaptığınız seçim oyun boyunca
uygulamanız gereken seçim yani insanları
feda mı edeceksiniz yoksa yaşayışlarını
devam etmeleri için onlara izin mi
vereceksiniz buna iyi karar vermeniz
gerekiyor oyun öyle durumlarda bırakıyor
ki sizi Hani birini feda etmeniz
gerekiyor ama o kişi kötü bir şey
yapmamış bu durumda vicdanınız el
vermeye biliyor şahsen benim öyle
anlarım oldu tabii Ben sonuna kadar
başta verdiğim karara göre ilerlemem
gerektiğini bilmiyordum O yüzden iyi
şeyler olmadı diyeyim Neredeyse her
şeyin denendiği oyun dünyasında yenilik
yapmak cidden çok zor benın diğer
oyunlardan
sıyrıldığımız
açıkçası Bu yüzden de bayağı büyük bir
ikilemde kaldım aynı zamanda antia ruh
olarak yanımızda bulunması ve sürekli
diyalog kuruluyor olması oyunun baskın
ve gergin atmosferinde Yalnızlık hissemi
kırmayı başardı ne kadar açık kalanlarda
geçiyor olsa da oyun Bu açık alanlarda
karanlık ve gergin bir hava var aslında
yani Oyun evreninin atmosferi sizi içine
çekiyor bayağı Bu yüzden de sürekli bir
ruhla geziyor ve o ruhtan destek alarak
dövüşebilir olmak bana farklı ve yeni
bir fikir gibi hissettirdi biters hiçbir
şeyi çok iyi yapan bir oyun değil Ama
çoğu şeyi ortalama üstü başarabilen bir
oyun bunların en başında da yetenek aı
geliyor Normal şartlarda Ben yetenek
aşılarını eleştirmem aslında yani oyun
Bana ne sunduysan abi eyvallah Sen bana
bunu mu sundun buradan devam edeceğiz
diye bakan bir insanım ben aslında ama
bu oyunda dikkatimi çekti bu durum ama
bunun nedeni oyunun çok ilginç bir
yetenek Ağcı olması değil veya çok uçsuz
bucaksız bir yetenek ağacına sahip
olması değil Bunun tek sebebi yetenek
ağacının mantıklı oluşu ve bu da bu
oyunu farklı kılıyor Yani bir oyun
düşünün baş karakterin namu duyulmuş
diller destan bir savaşçı denilen bir
karakter ama gelin görün ki yetenek
ağacında Yeri geliyor çift Sılama
açıyoruz abi değişik bir silah kombosu
açıyoruz anasını satayım sanki bu adam
50 yıldır savaşmıyor 50 yıldır bu
yeteneklere sahip olamamış benim açmamı
bekliyor Bu yetenekleri abi dillere
destan bir Savaşı ya sanki daha dün
Kılıç tutmayı öğrenmiş biri gibi bir
yetenek Hacı koymak bana Absürt geliyor
ya işte dostum Ben shın sıyrıldı nokta
Tam da burası yetenek ağacı hem
karakteri yeteneksiz bir mal olarak
göstermiyor hem de bu karakterler bu işi
yeni öğreniyorlar oğlum antia daha önce
ön ruh olarak kaç kere dövüşmüş veya Red
Ana'nın Ruhani varlığıyla yer
değiştirerek kaç kere dövüşmüş ki ben
bile anında yardımcı olan anlık geçiş
yapabildiğimiz bir ruhla oynama
deneyimini ilk defa yaşıyorum yani
oyuncu için bile yeni bir deneyim bu
bence karakterlerin yetenek ağacının bu
şekilde ilerlemesi gayet normal yani
Ana'nın yenii öğrendiği şeylerin
etrafında dönen bir yetenek ağacı bana
aşırı mantıklı geldi bu yüzden
yetenekler ve dövüş demişken ben
normalde uzu kopartmak kafa kopartmış
dövüş mekanikleri severim daha önceki
bir videomda da bunu söylemiştim benish
bunu sunmuyor fakat God of War gibi
hissettiren bir dövüş mekaniği sunuyor
bunu oynayınca anlarsınız sadece diye
düşünüyorum ama bana aşırı God of War
vare hissettirdi God of War vare değişik
bir tabir demiş hoşuma gitti Tabii ki
karakterlerimiz bir savaş tarası
olmadığı için düşmanları bir darbeyle
havaya fırlatıp bir sonraki darbeyle
yere Ç alamıyoruz fakat hissiyat işte
bahsettiğim ya hissiyat Yani ben bu tip
oyunları genelde her yeri araştırarak
her tarafa bakınarak oynayan birisiyim
elle bu Seçim yapma olaylarını gördün mü
değmeyen Keyfim abi daha da
ateşleniyorum her deliğe girip bakacağım
İlla E tabii bu durumda oyun benim gibi
oyuncular için oldukça fazla güçlenme
fırsatı sunuyor Mesela bir yere
gidiyorsunuz abi bir gariplik var tamam
mı bir bokluk var Orada belli yani
ritüelin ii yapıyorsunuz ve ruh orduları
ortaya çıkıyor paz kütte savaştıktan
sonra değerli eşyalar düşüyor Ve antia
fayda sağlayacak eşil yetenek puanları
kazanıyorsunuz daha sonra bakıyorsunuz
ki harada Her gördüğünüz yere daha büyük
motivasyonla bakınmak Tabii bunları ne
kadar çok yaparsanız fark ediyorsunuz ki
oyun ciddi bir tekrara düşmüş E tabii
her açık dünya oyununda olduğu gibi
maalesef benish Ghost of newon fazlaca
tekrara düşen bir oyun abi fakat bir şey
dikkatimi çekti oyunda sisli alanlar var
tamam mı O sisli alanlarda Red tamamen
oynanılması geliyor ve antia geçiyoruz
antia geçince bir anda koşabilir
dövüşebilir hale geliyoruz sonunda sise
neden olan mührü kaldırıyoruz ve her şey
normale dönüyor Anlamadığım şey şu Don't
Note sana soruyorum dostum bu Sisler
içerisinde bize tehdit oluşturacak
hiçbir şey olmuyor yani Tamam redli
hiçbir şey yapamıyoruz ama ya zaten
yapmamıza da gerek kalmıyor ki yani ne
bir saldırgan bir şey var ne bir tehlike
var yani sisli Tamam redli hiçbir şey
yapamıyoruz ama beni o durumda
gelmiyorsun ki Çünkü yapmama gerek
kalmıyor abi Dolayısıyla ben bu
kısımların neden konulduğunu çözemedim
abi bakın Mesela ben bu oyunda girdiğim
her köşede bir şeyler buldum yani Mesela
bir yol ayrımı oluyor Ben sağ dönüyorum
orada dar bir alan var Ben Gitmeye devam
ediyorum yolun sonunda bir bakıyorum ki
beni ödüllendirecek bir şey var orada
boşa gitmemişim yani Ama ben bu sisli
kısımları cidden anlamadım sanırım
atmosfere etki etsin diye estetik
amacıyla konulmuş bölümler bilemiyorum
ya he yan görevlere gelelim Bu arada bak
gezmekten tozmak bahsetti isek abi yan
görevlerin her biri cidden Ardında derin
bir hikaye Barındırır Ken oyunun
dünyasıyla ve o Dünyada yaşayan
insanlarla alakalı bir fikir sahibi
olmamızı sağlıyor yani her bir yan görev
sizin için artı puan yan görev yaparken
daha iyi olayın nasıl şekilleneceğini ve
sonucunda ne çıkacağını cidden merak
ettiriyor ben buna çok şaşırdım Çünkü bu
oyunun bütçesi çok büyük değil ve cidden
her yan görevi böyle merak ederek
oynadım Bu bütçede bir oyunda bu kadar
detaylı yan görev tasarımı olması beni
cidden çok şaşırttı Ama tabii yan
görevler ne kadar iyi olsa da bu
bütçenin karşılığı bu kadar kardeşim
dercesine kötü mimikler var oyunda ya
grafikler cidden çok iyi bayağı iyi yani
Ama mimikler berbat abi yüz ifadeleri
berbat yok yani Yani birisiyle Ağlamakta
bir şey konuşuyorsunuz yüzünde ifade yok
karakterin ne abi bu konuda ben yine
Ela'yı bir numaraya koyuyorum Yani
zirvesidir bu işin Gerçi Aa Last Sas
part 2 var ya var var çok iyi oyunlar
çıktı bu konuyla alakalı bu mimik
olayını iyi Başaran oyunlar çıktı
hellblade vardı Mesela sen sacrifice
doğru O da iydi bayağı vatız her şeyi
toplayacak olursak benish Ghost of newen
bana oyun oynamayı sevdiğimi hatırlatan
bir oyun oldu yani evet ilerleyen
dönemlerini sıktı ve sadece bitirmek
için oynadım çünkü kendini tekrar etti
oyun ama bitirmek için oynadım ım
Aralıkta dahi keyif almayı başardım Yani
bu bitirmek için oynama olayını şöyle
izah edebilirim artık Oyun bitsin de
hani videosunu çekeyim derdindeyim bir
İkincisi de aynı hikaye çok uzun bir
süre haps olmuş gibi hissettim yani oyun
hala akıyordu hala gidiyordu ama kafi
kanka ya kafi dediğim yerler oldu yani
Ama yine de sıkılmadım dediğim gibi
oyunun sonuna kadar gayet eğlendim yani
son cümlem işleri biraz karışırdı
farkındayım ama böyle Umarım beni
anlarsınız benish Ghost of newon
bütçesinin karşılığını veren birçok
Triple A oyuna kafa Tutabilecek
kalibrede leziz bir hikaye ve ortalama
üstü bir oynanış barındıran Bir action
rpg oyunu ya bir oyunu puanlamak Tabii
ki benim haddime değil Ben oyun
eleştirmeli değilim ama helalinden bir
80 verirdim ben bu oyunu herhalde Ama
eminim ki bu adamların bütçesi olsaydı
95 puanlık bir oyun çıkartabilirler gibi
geliyor bana Efendim Allah'a emanet olun
Kendinize iyi bakın görüşmek üzere